+++

date = '2025-12-20T17:23:40+08:00'
draft = true
title = 'My First Tech Blog'

featureImage = ".\feature.jpg"

categories = ["技术分享"]

tags = ["Hugo", "教程", "测试"]

summary = "没有开窗的情况下，笔记本翻开了"

+++

## 欢迎来到我的博客

#### 没有开窗的情况下，笔记本翻开了？``

  这是有人进过我房间？
  或者说，闹鬼呢？
  额，我身边就跟着一个鬼，闹鬼好像也很正常……
  那一秒钟，我脑海内闪过了数不清的想法。
  而与此同时，我看到笔记本翻开的那一页上画着一个怪物。
  那怪物有着人类的形态，但却是由一条又一条细小蠕动的虫构成。
  这说起来很诡异，很恐怖，可实际上呈现出来的感觉却并非如此，因为这幅画很简陋，很粗糙，就像是一个幼儿园小朋友在那里胡乱涂鸦。
  不会吧？有熊孩子进了我房间？隔壁那对的亲戚？我一边思索，一边拿起笔记本，快速翻看起来，寻找别的痕迹。
  只是翻了两页，我就看到了一段又一段的文字：
  “我画画水平真的不行。”
  “主要的问题不在于我，我曾经被称为艺术大师。”
  “战争就是艺术！战争就是美学！”
  “我就像是做了以前经常做的那个梦，梦里面充满这种奇怪的语言。”
  “我这个腐烂的家伙！”
  “我们果然是女人！”
  “……”
  这一段段话语倒也不是那么难以阅读，但那人称显得很是混乱，看得我一阵头疼，本能就停止下来，合拢了笔记本。

#### 这有问题！
  这就跟黑魔法的咒语一样！
  我这两天也算是经历了不少事情，勉强平复下心情，将目光投向了窗户。
  窗户的玻璃上，那个就像在做cos的金发女鬼随即浮现了出来。
  “你知道是谁做的吗？”我压着嗓音问道。
  “一个恶灵做的。”女鬼嗓音飘忽地回答道。
  恶灵，听起来比冤魂恶鬼高端啊……作为一个玩过不少外国游戏，看过一些国外电视剧的现代青年，我觉得这称呼上似乎有些门道。
  “额，恶灵是不是更厉害？”我斟酌着问道。
  女鬼轻轻点头，表示肯定。
  “这会不会比较麻烦？”我又有了请戴女士驱鬼的想法，但又担心她搞不定恶灵这个层次的鬼物。
  “我也是恶灵。”那女鬼简洁说道。
  “……好吧。”我一时竟不知该怎么回应。
  “他，我是说那个恶灵在我笔记本上乱写乱画有什么目的？”隔了几秒我才记起询问的主要目的。
  那女鬼摇了摇头：
  “不知道。”
  “……”我张了张嘴，改了话题，“怎么称呼？”
  不能总一直女鬼女鬼的叫，这不礼帽，不，礼貌。
  “莎伦。”那女鬼说完，身影逐渐变淡，消失在了玻璃窗上。
  见她很是平静，一点不慌，我也就放下心来，自我调侃了一句：
  “事情很大，慌也没用，专心睡觉！”
  接下来，我洗漱，上床，一夜无事。
  第二天早上，我很往常一样，准时醒来，赖床十分钟，磨磨蹭蹭出门，于前往公交站的途中买了份万物皆可卷的卷饼。
  就这么拿着卷饼，我乘坐公交，抵达了公司，坐到了自己的位置上，然后从饮水机里接了杯水，认认真真地吃起早餐。
  哎，如果不是昨晚放纵了自己，我本来该配一杯甜豆浆的。
  想到甜豆浆，我联想到了常买的那家店出的新品种：
  咸豆浆！
  这似乎少数几个地方的独特吃法，豆浆里加酱油！
  不知道会是什么味道……我认真享用完早餐，开始准备工作。
  就在这时，差点迟到的罗珊冲了进来，手里提着一大袋东西。
  “来来来，请你们喝饮料。”她对着这个办公室的其他人说道。
  她是个人缘不错的姑娘，包括我在内，大部分人都站了起来，围了上去。
  “什么饮料啊？”我随意问道。
  罗珊边放下坤包，边将手里的袋子递向大家：
  “哎呀，我为了抽到自己想要的，买了好多瓶。
  “都是不同口味的。
  “哎，是个人就有赌性！
  “来，抽抽看，看能抽到什么？”
  她在说什么啊……我在心里对罗珊的语言表达能力产生了一定的怀疑。
  不过，最后一句话我还是听懂了，忙将手伸入袋子，拿出了一瓶饮料。
  不知道会是什么口味的？我闪过这么一个想法，就看见了熟悉的瓶身设计。
  那是由一条条蛇状纹路扭成的瓶子！
  这和我之前喝的“刺客”饮料很像，只是颜色有点不一样！
  之前是现在黑，现在是蓝！
  “……”我忙将瓶子转了个身，看见了正面的名称：
  “教唆者”
  “你不喝吗？不喜欢这个？要不喝剩下这瓶？”罗珊见我在发呆，疑惑地指了指袋子里剩下的最后那瓶饮料。
  那饮料的瓶子就像是一团拉长的火焰，很是酷炫。
  “不，我只是在想，在想……”我下意识拒绝，寻找起理由。
  一个个想法划过，我脱口而出道：
  “我在想要不要配点零食！”
  说话间，我从兜里拿出了黄总那没有血缘关系的外孙女黄嘉嘉送我的零食：
